-136-

Gaurana.

Panlb'nlc sortitis M antina, arborin Brasilia indigena.
buprinduceae.

Massae solidae, durissimae, ponderosae, cylindricae,
botuliiormeS, unum ad duo decimetra longae, quatuor ad
quinque centimetra crassae, e seminibus leni igne sicca·
tis, pulveratis cum aqua in pastam redactis formatae et
siccatae,¹ superficie obscure crabro-fuscae, subnitidare, in
fractura inaequali subgranulata lusco-rubrae, interdum
fragmentis albidis seminum inclusis submarmoreac, pnl-
verem praebentes carneum, saporis subadstringentiS,
amariuseuli, qni, microscopio exploratus constat e granu·
lis minutis amyli compositi, partim integris, partim de-
formibus conglomeratis et e cellulis parenclrymatieis
rotundatis aut rotundato-polyedris, membrana tumescenti
albida, amylum in statu supra descripto includentibus.

Gummi Ananiae.

Gummi Arabicum.

Aeneia 'Verelc Guillemin et Perrottet et aliae
Accolae species, in terris ad Nilum superiorem sitis
nascentes. Lepunzinosue. Mimosaoeae.

Occurrit in trustis plus minus globosis, variae
magnitudinis, duris, fragilibus sriabilibusque‚ incoloribus
limpidis, diaphanis aut albidis, non pellucidis rimulis
innumerabilibus trajectis quapropter facile dissilientibus
in frustula inaequalia acutangula, infractura conchoidea
vitreo nitentia, non raro iridescentia.

 

