..qq-

urentis reactionis neutrius, Aqua frigida difficulter,
fervida facilius, spiritu vini et aethere facile solvuntur,
circa 119ο liquescunt, versus 2950 indecompositae eva-
porant, super lamina platinea sine residuo comburunt.

Antifebrinum in acido sulfurico concentrato leniter
calefactum solvitur, solutio sit coloris expers, Cum solu-
tioneconcentratalraliihydrooxydaticoctumdecomponitur‚
vapores anilini emittens. Parva portio Antifehrini intubo
probatorio curn exiguafrustula kalii hydrooxydati fusicale-
facta, emittit iu summo plano kalii hydrooxydati liquefacti
anilini guttam subflavam oleaceam‚ et quodsi post refri-
gerationem aquarn destillatam ac abundans acidum sul·
turicum dilutum addiderissolutio obtenta, admixtis aliquot
guttis aquae chlori, violaceum colorem induit.

Amltpfflmum.

Phenyldimothylpyrazolonum. (Oxydimethilohini-
cirrum.)

Pulvis crystallinus albis, odoris fere expers, saporis
amari, sive lamellae crystallinae nitoris adipi similis,
facillime in aqua, spiritu vini ‘et chloroformi0‚ multo
difficilius in aethere solubiles, reactionis neutrius, Calore
lli-113⁰ liquescit. ln lamina platinea fervefactus
concrematur residuo nullo relicto.

Solutio aquosa, cum gutta ferri sesquichlorati soluti
mixta, colorem solide rubrum recipit, qui aliquot guttis
acidi sulfurici concentrati additis in subflavum transit.

Solutio aquosa diluta, adjuncta solutione kaliinitrosi
antea acido sulfurico diluto acidulata, colorem caeruleo
viridem induit.

 

